Bonjour !
Nous sommes le lundi 19 avril 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Disparition de Mia : l’enfant retrouvée en Suisse.
La petite Mia, 8 ans, vivait chez sa grand mère dans les Vosges.
Sa mère n'en avait plus la garde, par décision du juge des enfants.
Sans nouvelles d'elle depuis sa disparition mardi dernier, elle a été retrouvée saine et sauve avec sa mère, hier en Suisse.
Mia a disparu, enlevée grâce à la concertation d'un groupe de personnes.
Cinq hommes ont été interpellés et placés en garde à vue.
Trois d’entre eux ont avoué avoir agi à la demande de la mère.
Un sixième homme, appartenant au même groupe, est en cours d’identification.
Tous ces hommes n’ont jamais eu affaire à la justice, mais ils font partie d’un groupe considérant que les enfants placés sur décision de justice ont été injustement séparés de leurs parents et qu’il faut agir pour les leur rendre.
Lola Montemaggi, elle, a été placée en garde à vue en Suisse et devrait être prochainement extradée vers la France.
Un autre homme, qui lui aurait apporté une aide en Suisse, est recherché.
Pakistan : manifestations anti françaises.
Le ministère français des Affaires étrangères recommande aux Français installés au Pakistan de quitter rapidement le pays.
En cause, les manifestations anti françaises qui se déroulent depuis une semaine.
À l’origine de ces manifestations, l'affaire Samuel Paty, cet enseignant décapité dans les Yvelines, et les propos d'Emmanuel Macron défendant la liberté en France de blasphémer et de caricaturer.
Un petit parti islamiste, Tehreek e Labbaik Pakistan (TLP), choqué, avait ensuite protesté en manifestant en octobre.
Ces manifestations s’étaient calmées rapidement, le gouvernement ayant promis que l’ambassadeur de France serait expulsé fin avril.
Mais l'ambassadeur étant toujours en poste, le TLP, mécontent, a repris ses manifestations.
Elles ont été violemment réprimées par le gouvernement pakistanais et ce parti est désormais qualifié de groupe terroriste.
Le Premier ministre pakistanais, Imran Khan, indique que le TLP n’a pas été interdit en raison d’un désaccord sur ses motivations, mais plutôt sur son comportement et ses méthodes.
Tournoi des Six Nations : les Bleues impériales !
Dans le tournoi des Six Nations féminin qui se déroule actuellement, après une victoire écrasante du XV de France face au Pays de Galles 53 à 0 il y a deux semaines, les Bleues se sont largement imposées face au XV irlandais, samedi, 56 à 15.
Elles terminent en tête de leur poule B.
L’équipe d’Angleterre, elle, termine première de la poule A, n’ayant laissé aucune chance à ses adversaires : les Anglaises ont battu les Écossaises 56 10, puis les Italiennes 67 à 3.
L’Angleterre, tenante du titre et vice championne du monde, est d’ailleurs la favorite du tournoi.
La France et l’Angleterre s’affronteront donc en finale, dimanche 25 avril, un match à suivre !
Affaire Baguer : une sénatrice interpelle le ministre de la Santé.
À la suite des révélations de Mediapart sur des cas de maltraitances à l’Institut Gustave Baguer, qui accueille notamment de jeunes sourds, la sénatrice Raymonde Poncet Monge, du Groupe écologistes   Solidarité et  territoires, a déposé une question écrite jeudi au Sénat, adressée de fait au ministre des Solidarités et de la Santé, Olivier Véran.
Elle demande quelles actions d'urgence le ministère compte mettre en place contre ces maltraitances à l'Institut Baguer, suite à cette enquête.
Elle demande également, plus généralement pour la France, quelles actions sont entreprises par les autorités régionales de santé pour prévenir efficacement la maltraitance dans les établissements, et pour répondre le plus rapidement possible aux signalements de maltraitance par les usagers, leurs familles ou le personnel.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez vous mercredi 21 avril 2021.